Il mio discorso si intitola "Uccelli svolazzanti e telescopi spaziali."
Potreste dire che le due cose non c'entrano niente l'una con l'altra,
ma spero che al termine di questi 18 minuti
riusciate ad intravedere una relazione.
Ha a che fare con gli origami. Cominciamo.
Cosa sono gli origami?
Molti pensano di sapere cosa sono gli origami. Questo:
uccelli che sbattono le ali, balocchi, oggettini carini, quel tipo di cose.
Ed è quello che gli origami erano una volta.
Ma sono diventati qualcos'altro.
Sono diventati una forma d'arte, una sorta di scultura.
Il tema comune - quello che distingue gli origami -
è piegare, il modo in cui si crea la forma.